ببرم داری میگن آره ببرم داری
میگن پس میاد یه قفص رو میده
یه جنگ نمایانی بکنم
پس خوابینا رو که میدونن تو قفص
شیری بنابراین بخور remedy
و ببره میگه میفهم اتون آدم
تو لباسی شیری با نت هست
منم ببری واقعی نیستم
منم یه آدم هم تو لباسی بم
حالا این اتیه هست
حالایتی کاری ما برسه وقت ما خود
منا خیلی خوبیشتون میدین
خیلی
تو جامعه خیلی خوبیشتون میدین
اما در باته
بس میتوارم ورد میکاریم
نه کاری ما استواهد
آقا دمتگم خیلی قشنگ بود
من هر لحظه منتظر بودم
ببره بخورم
این پایابایی که براتون بخونم
خیلی حرف داره توش
من سی و نه سالمه
خیلی سعی کردم نقش پدر مرحومم
و بازی کنم نشد که نشد که نشد
نقش پدر رو نمیشه بازی کرد
باید زندگیش کرد
فی نفس نقش منفی یا مصبت نیست
بحث راستوی و صداقت تو نقش هست
که میتونه نقش رو منفی بکنه
یا مصبت بکنه
خود نقش یکی از دروتهای زندگی ما هست
مثلا پس دویدت ما با بچه ها میتونیم ارتباط ترقاب بکنیم
نقش بچه ها رو باید داشته باشیم
با بزرگتره و اگر میخواییم ارتباط رو اغلاق بکنیم
نقش بزرگتره رو باید خودمون ایجاد بکنیم
و همین علت هست که ما هر روز در زندگی برنگ زندگی
به نهر پیتری پیش بره و بتونیم به اهداف ما برسیم
نقش های مصطفیتی رو بازی بکنیم
اما در این نقش ها باید حتما صداقت راستی
این یک گویی هر زن بود و شما درستی و کار آمدی و عمل کرده
اون که هم در نظر بگیریم
سبز کن باره دیگر پیوند را
زندگی زیباست با مهر و گذشت
همچو گلها هدیه کن لبخند را
همچنان ها هدیه کنده خبران
توای آموزشی برای پایه های ابتدائی دوره های حضوری ویژه مراقبان سلامت به دانش آموزان سراسر کشور با همکاری مراکز سلامت جامعه است.
دانش آموزان استان اردبیل در دوازده همین دوره سوگیواری سراسری احلی من الاسل موفق به کس به رتبه های برتر مرلی شدند.
سامیار حوشمند دانش آموز ورزشکار دبیرستان پسرانه سمای شیروان
در دومین دوره مسابقات تکفاندو قهرمانی نونه حالان کشور
موفق به کس به مقام ثبوت و دریافت مدال برونز شد
صاحبتون بخیر باشه دوتا پنیمک بخونم براتون خیلی جالبه
واقعا اشاره های خوبی داشتن
یکی خانجانی از مازندران گفته که نقش بازی کردن
فقط امام حسن و امام حسین
که با بازی کردن نقش
به پیره مرد تذکر دادن
که اشتباه وزو میگیره
یادتونه دیگه همه ما خوندیم
این داستانو در دوران کودکی
که آقا امام حسن و مشتباه
امام حسین گفتن که بیاییم ببینیم
کدوم یکی از ماها درست وزو میگیریم
و اون اتفاق افتاد و
پیره مرد متوجه اشتباهش شد
و یکی از شنوانده های دیگرمون هم به حدیثی اشاره کردم
و گفتم به فرموده احلویت علیه مسلم
غم مؤمن در دلش و شادی او در صورتش هست
چه اشکالی داره با لبخند و نقش بازی کردن
با حال خوب حال اطرافیانمونم خوب کنیم
هرچند از درون غم داشته باشیم
و مؤمن همیشه همینطوره
خانم سفورا بالاخانی از کرج
بریم سراغ کارشناس محترم برنامه مون
حجت الاسلام و مسلمین فضلی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و صبح بخیر دارم
محضر یکان یکان شما شنوندگان مهربون برنامه مهربان باشیم رادیو معارف
واقعیت اینه که همه ما یه وقتایی تو زندگی نقش بازین کنیم
اما نه رو سحنه تاعتر
نه جلوی دوربین
بلکه رو سحنه زندگی
گاهی نقش خوشحالها رو در حالی که دلمون گرفته
گاهی نقش قویها رو در حالی که ته دلمون خسته ایم
گاهیم نقش مؤمنه رو در حالی که با ایمان واقعی هنوز فاصله داریم
قرآن کریم خیلی سریح می فرماد
یعنی ای کسایی که ایمان آوردید
چرا چیزی میگید که خودتون انجام نمیدید؟
سوره صف آیه دو
و بعد ادامه میده کبورم مقتن اندلا انتقولو مالا تفعلون
نزد خدا خیلی بده که حرفی بزنید و عمل نکنید
یعنی خدا از نقشای دروغین خوشش نمیاد
حضرت امیر مومنان علیه علیه السلام هم فرمودند
استق و ناس
راستگو ترین انسان
کسیه که اگه به خاطر
صداقتش
از دنیا
چیزی کم بشه
باک نداره
از نگاه روانشناسی هم
وقتی بین
بودن واقعی
و نقشی که بازی میکنیم
فاصله میفته
دوچار استراب و
خستگی میشیم
نقابی که هر روز به چهره میزنی کم کم چسب جانت میشه
و نتیجهش حسنگی روحه
اما صداقت شجاعت میخواد
امام صادق علیه السلام فرمودن
اگه درون انسان درست شه خدا ظاهرش رو زیبا میکنه
ولی اگه ظاهر رو برا مردم درست کنیم
باطنمون پیش خدا زشت میشه
حافظ هم همین حقیقت رو شاعرانه حشدار میده که
درون من خست دل ندانم از چه خوشه هست
مگر که نقش تو هم هرچه می کنم تویی
دنیا سحنه امتحانه نه تاعتر
خدا از ما نمیخواد نقش خوبا رو بازی کنیم
بلکه میخواد خود خوب ما باشیم
گاهی بهترین بازی بازی نکردنه
و بهترین نقاب چهره بی نقاب صداقت
میگن مردی هر روز نقش آدم فهمیده رو بازی میکرد
روزی همسرش برگشت گفت
خب تو که اینقدر نقش خوب بازی میکنی
یه بار هم نقش خودت رو امتحان کن شاید ازش خوشت بیاد خدای ما رو از نقشای ساختگی نجات بده دلمون رو اونقدر بزرگ کن که خود واقعیمون رو با صداقت و صفا زندگی کنیم
ما رو از ترس دیده نشدن و از تظاهر در امان بدار
اللهم مرزق ناصدق الحدیث و صفا القلب و تهارت نیه
خدایی به ما روزی کن راستی در گفتار صفای دل و پاکی نیت
انشاءالله و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
مهبان باشیم با هم بهتر است
مهبانی شیوه ی فیقم درست
آفتاب مرفت در جان ماست
اهبانی در کفه ایمان ما
تا دل ما روشن از یاد خداست
جام ما میراست داره آنیاست
اشجوری تازه در جان ریخته
جای دردارام در مان ریخته
تا گذشت و مهانی کار ماست
نام ایران زنده از ایزار ماست
سب به خیل و خدا قوت به همکاران در مهربان باشیم
و سلام دوباره به شما مهربان باشیمی ها و همه شنونده های عزیز و نازنین
و اون بخش از شما ها که با علی رزا نایمی دوست داشتنی در مورد من صحبت کردید
حالا بلاخره ادارم براتون غیبت ما رو میکنید تو برنامه آشق همتونم
مزاه کردم که یه توسطم و لبخند دیگم داشته باشید
و ازتون تشکر کنم به خاطر همراهیتون و بگم که گنج سعادت هم آماده است
بفرمایی
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جامعه معارف بنوش
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همه شما هم بتنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
هر روز حوالی همین ساعت برنامه گنج سعادت رو از شبکه سراسری رادی مارب دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
استحضار دارید در برنامه گنج سعادت به تناسب موضوعات اخلاقی که در برنامه مطرح میشه
و فضائل و رضائلی که در این برنامه بحث میشه
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایت احلیب تنیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن که بتونیم
اون فضائل مطروحه رو در زمانه ای خودمون
در زندگی خودمون پیرامون خودمون در وجود خودمون
نهادینه بکنیم و رضائلی رو هم که میفهمیم و یاد میگیریم
رو پیداشون بکنیم خدای نکده در وجود زندگیمون
اونها رو هم رفت و برطرف بکنیم
تا یک زندگی سرشار از فضائل و آری از رضائل رو برای خودمون بسازیم
و در سایه این زندگی اخلاق مدار جامعه همون هم امشالله اخلاق مدار بشه
تا خدمت شما هستیم تا امشالله
استاد فالله امروز هم برای ما یک بحثی رو مطرح بکنن
یک عنوانی رو مطرح بکنن
که ما بتونیم امشالله یاد بگیریم و عمل بکنیم
حاجه فلسفه سلام عرضم کنم خدمتش
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام عرضم کنم
در خدمتتون است
حاجه راهکار ترک خردگیری و تعییر و تعییر هم شما فرمودید
که با رعایت تقباب و انشاءالله با توبه و طلب حلالیت
ادامه همونی یا عنوان جدیدی رو مخیبه هستید؟
نه ارش کردم که اون آخر بحث من بوده وارد عنوان جدیدی
و یکی دیگه از رضایل زبانی میشیم قضاوت
قضاوت
بله
و قصد دارم در باره قضاوت ارز کنم
قضاوتی به معنای آمش که نه
یه معنای اشتغالی که شغلی که هست که نه
آره
اگه تعمل بفرمایی چشم
قضاوتی که صدای همه رو درو برده
یکی دیگه از ارز میکنم
که عزیزان به ذهن و ذکر مبارک بسپارن
یکی دیگه از رزیلت های زبانی
دونبان مقدمه ارز میکنم
تا روشندتر و شفافتر وارده بحث بشیم انشاءالله
مقدمه اول آدم ها بدون قضاوت نیست
زندگی بدون قضاوت نمیشه
برای همین داوری و قضاوت
به خصوص داوری و قضاوت فقهی منظورمه
داوری و قضاوت فقهی و حقوقی بین مردم واجبه
یه واجب کفایی
و در رج خودش درستش به جاش
نزول و ظهور ولایت خدای متحال و حضرات محسون سلام الله علیه هم مجمعین به حساب میاد
عرض کردم درستش به جاش و در رج خودش
خب مستحضری دیگه داریم درست پس میدیم محضرشون
خیلی ممنون
در کتاب الغذا اومده کسی که مقام غذاوت رو بروهده میگیره باید از جمعه این شرایط رو داشته باشه
بالغ باشه، آقل و اهل تشخیص باشه، مرد باشه، مؤمن باشه، آدل باشه و صاحب داشته باشه
فرمودن هر و آزاد باشه
طبق نظر مشهور بینا باشه
قدرت تکلم داشته باشه
بتونه حرف بزنه
سرعت انتقال داشته باشه
حوش غذاوت داشته باشه
فرمودن با ثبات باشه
در احکام و اصول شریعی بتونه
محققانه اجتهاد کنه
حکایتگر نباشه
مفتی علت تحقیق باشه
به تعبیر سید امن تابوس
رضوان الله تعالی علیه
مقدماتی مثل علم کلام
اصول
سرخ
عدبیات عرب
لغت عرب
درش تحقق داشته باشه
و تحقق پیدا کرده باشه
و عدله به خصوص کتاب و سنت
و اجماع و عقل رو بشنست
فرمودن موقع غذاوت مست نباشه
عصبانی و خشمگین
نباشه
گرسته نباشه
خواب نباشه
و ویژگی ها و صفاتی از این رو بیرون
خب اما این قضاوتی رو که ما میخواییم مطرح کنیم
و در بارش حرف بزنیم قضاوت اخلاقی
بلکه یه قضاوت غیر اخلاقیه
از رضایل زبانی به حساب میاد
ویژگیهاش دقیقا برعکس ویژگیه هاییه
که یک غازی باید در قضاوت فقی و حقوقی داشته باشه
آدم هایی که غذاوت غیر اخلاقی دارن
ویژگی هاشون ایناست که
عرض میکنم و برعکس مواردیه که جلوتر گفتم
جاش جایگاه داوری نیست
اصلا در مقام داوری درست نیست
و به فرماید اصلا شرایط داوری درست درش محقق نیست
با این حال ورود میکنه
اینجا این آدم زن یا مرد
اصلا شرایط داوری و غذاوت رو
نداره
اونجا قضاوت واجب بود
واجب کفایی
اینجا قضاوت حرامه
یه قضاوت غیر اخلاقیه
اینجا خروج از ولایت
الله و آل الله است
این قضاوت در رج
خودش بفرمایید بروز
ولایت شیطان به حساب میاد
کسی که
اهل قضاوت غیر اخلاقیه
بالغ نیست
بلوغ معرفتی نداره
آقل و اهل تشخیص نیست
مرد نیست و اتفاقا خیلی نامرده
مؤمن نیست که اگر مؤمن بود ورود نمی کرد
عادل نیست از بیعدالتیش در مورد مردم قضاوت بد داره
و قضاوت رزیلانه
عبد نیست
هر نیست آزادگی نداره
عبد خدا
یعنی عبد الهامو که فرمودید اهل عبودیت نیست عبد نیست
و هرریت و آزادگی مهنوی و باطنی نداره
کسی که اهل غذاوت غیر اخلاقیه هرچند ببینه نابیناست
شاید قدرت تکلم داشته باشه و بتونه حرف بزنه
ولی از حرف های حکیمانه و پاک محرومه
شاید سرعت انتقال داشته باشه و ظاهرن باهوش باشه
ولی کسی که به خدا و دین راه نده اصلا باهوش نیست
کسی که اهل غذاوت غیر اخلاقیه شاید باسواد باشه
ولی نورانیت نداره
شاید مدرک داشته باشه
ولی درک نورانی نداره
کسی که اهل غذاوت غیر اخلاقیه من
چرا کسی دیگه
شاید در احکام و اصول شریعی بتونم
محققانه اجتهاد کنم
مفتی علت تحقیق باشم
حکایتگر نظر دیگران نباشم
شاید مقدمات مثل علم کلام رو بلد باشم
حصول رو خونده باشم
صرف و نهب و لغت عرب رو بلد باشم
یا از عدله به خصوص کتاب و سنت و اجماع و عقل سر در بیارم
ولی اگه درباره مردم به خصوص اهل ایمان بد قضاوت کنم
رزیلانه و سر رزالت
ورود کنم معلوم میشه که این مقدمات و معلومات مقدماتی
به کارم نیومده و در من اثر نکرده
و در من کارگر نبود
من انبار علوم و حوزوی شدم
ولی نشدم اون چیزی که الله و آل الله میخست
آدمی که در باره دیگران غذاوت غیر اخلاقی داره
به زنگی مست شبیه
نباید ورود میکرد
ولی ورود میکنه
عصبانی ورود میکنه
خشمگین ورود میکنه
گرست نست
قهتی زده است
یعنی چی؟
یعنی با آب و غذای معارف تغذیه نکرد
بله
سر صفره خدا بزرگ نشد
سر صفره پدر و مادرش محمد و آل محمد بزرگ نشد
هاگاه نیست
بیدار نیست
هنوز خوابه
و قافله
در خواب غفلت
لذا مبتلا به قضاوت غیر اخلاقی خلاف شهر شد
اینآت می فرمایید
منظور ما از قضاوت
قضاوت و خدای مطال در باره بندگان نیست
قضاوت خدا در قیامت نیست
منظور ما از قضاوت
قضاوت هزارات معصوم در باره
مسلمان و شیعان و آدم های دیگه
نیست
منظور ما از قضاوت
قضاوت قرآن در باره مردم نیست
و فرمایید منظور ما از غذاوت غذاوت و علمای ربانی در باری مردم نیست
و حتی منظور ما از غذاوت غذاوت درست مردم درست
در باری خدا و پیامبران و حیمه و قرآن و علمای ربانی نیست
اینا منظور ما نیست یعنی این غذاوت ها منظور ما نیست
منظور ما از قضاوت دادگستری و داوری در محکمه قضا نیست
ما میدونیم آدم ها بدون قضاوت نیستن
زندگی در دنیا و آخرت میدونیم
عقیده داریم که بدون قضاوت نمیشه
منظور ما از قضاوت اینجا تو بحثی که الان داریم
بانوان یک رزیلت زبانی منظور ما از قضاوت قضاوت احل نفسه
تکرار می کنم
که به خاطر بمونه و
زکر و ذکر شریف عزیزان
منظور ما از غذاوت
غذاوت احل نفس هم مارست
غذاوت از سر هوای نفس
اونم در باره دیگران
مردم
آدم هایی که گایوهات گیر میاریم
و در حقشون غذاوت می کنیم
و جنوب آیتا بایکی عزیز
متاسفانه در طبقات و گروه ها
این قضاوت اهل نفس رو عرض می کنم
که از سر هوای نفس باشه متاسفانه در طبقات و گروه ها و جنس و سن و لباس و پست و ستوه مختلف رخمه کرده
و به فرمایید از با ثبات و بی ثبات این رزیلت و رضالت بختکبار چون باطمه زده و از روی فضائل هم بلند نمی شه
منظور ما از قضاوت اینجا قضاوت بدی
در باره چیزی که عیب نیست
یا در باره کسی که عیبش معلوم نیست
ما میمیم غذاوت میکنیم
چی کار میکنیم؟ عیبش رو بر جسته میکنیم
به دلائل و عواملی که بعدن یاد میکنیم
حالا چه ایوب طبیعی چه غیر طبیعی
چه اختیاری چه غیر اختیاری
مثلا به خاطر یک تصادفی بنده خدایی
مثلا نقص و عصف پیدا کرده
عیبه دست خودش که نبود
اینده بفهمید ما غذاوت میکنیم
به خاطر گناهیه که کرده
و از این داستانهای بدی که داریم
خلاف تعالیم و تربیت اهل بیتی
اینم ارز کنم که منظور ما از غذاوت بد
غذاوت در باره تجاهور به فسخ نیست
که بعضی ها میگن که غذاوت بد نکن
به ظاهرم نگاه نکن
بله بله
در باره ظاهرم غذاوت نکن
من قلبن آدم پاکیم
بیهجابه میگه من اینجا برامونه پاک
منظور ما از غذاوت بد
غذاوت در باره تجاهور به فسخ نیست
اینجا غذاوت بد نیست
مثلا غذاوت در باره بیعدالتی
حقیقتن غذاوت بد نیست
یا غذاوت در باره فردی که علنان لخت اومده بیرون
اینجا غذاوت بد نیست
غذاوت در باره تجاهور به فسخ
با همه رایت هایی که باید داشته باشیم
غذاوت بد به حساب نمیاد
دارم استثناء میکنم از اون تعریفی که گفتیم
کسی از قانون کشور یا شرع مقدس تخلیف میکنه
جای غذاوت داره دیگه
مثلا نمیشه از شراغ قرمز رد بشه
و باعث مشکلات برای جامعه بشه
و ماشین های دیگه و راننده های دیگه و غذاوت هم نشه
اتفاقا اینجا باید درست غذاوت بشه
و غذاوت درست اینجا باید اتفاق بیفته
و اگر هم توی جامعه قضاوت بد بشه ما نباید خورده بگیریم گیر بدیم که اتفاقا غیر طبیعی نیست
بر به صورت طبیعی داره اتفاق میفته این قضاوت به جا هم هست چرا که خود کرده را تدبیر نیست
نباید تجاهور به فسق و تخلف قانونی علنن اتفاق میفته
تکرار میکنم منظور ما از قضاوت اینجا قضاوت نابجاست
قضاوت غلط
قضاوتی که از نگاه دین و مذهب ما ممنوعه
من با قراعت ها و برداشت ها و معیار های خودم
اونم معیار های حسی و خیالیه
به فرمایید متغیر
نه با معیار های عقلی و مانا
میام مثلا با قیاساتی
ورود میکنم جاهلانه در باره دیگران قضاوت میکنم
اگه یا تون باشه اون روایت رو قبلا خوندیم
مثل اون داستان کسی که کنار امام صادق سلام الله علی به مجوسی ها گیر داده بود و اونا رو زنازاده معرفی میکرد.
و حضرت بهشون تذکر دادن و از دستشون نراحت شدن و فرمودن شما با معیارهای خودتون دارید درباره پیروان عدیان دیگه غذاوت میکنید.
اونا برا خودشون قانون دارن.
تو اگر من اونجا استفاده کردم
و از طرف حضرت با همه هیچی سارت
خطاب به همون کسی که در کنار امام صادق بود
گفتم تو اگر دینداری بلد بودی
دینت گفته بود که در حق دیگران
بد نگو بد و بیران نگو
نسبت بد نده و از جمعه اینجا
غذاوت بد نکن
تو اگر بلدی به دین خودت عمل کن
که او داره به دین خودش
عمل میکنه با دین خودش داره
زندگی میکنه
گایی قد ما با میارهای خودمون که ارز کردم میارهای حسی، پاییندست، خیالی، جزئی
توی مرتبه طبیعت داریم به دیگران گیر میدیم
که معمولا این ادراکات متغیره و غیر قابل استناد و استفاده
چون متغیر ثبات نداره مگر این که یک میار کلی و مانا باشه
ما معمولا با تخیلاتمون و احساساتمون به دیگران گیر میدیم
و این تخلفات تو همین محدود است
و اتفاقا نفس اماره جایی که مچ میشه به تحبیر امروزی و جوانای عزیز
اینه که با طبیعت خودش رو چفت میکنه
و با اون ادراکات حسی، خیالی، جزئی، نامانا، متغیر
با مرتبه ماده و طبیعت با اینجا سرخوشه نفس اماره
غذاوت بد رو اینجا باید پیدا کرد
و در بارش حرف زد
موتنش اینجا
و هر ثبت که انشاءالله به تنهاساب برسیم
راهکار و حلاجش رو هم عرض کنم
خب اما تعریف
رای گذبه فهمید تعریف برای برنامه میکنم
خب خیلی باشه انشاءالله در خدمتون
خیلی مچکرم
ما امروز فهمیدیم که منظورمون از قضاوت چیه
منظورمون از قضاوت شغل قضاوت نیست
منظور ما از قضاوت اون واجب کفایی و شرایطی که براش مطرح شده نیست
منظور ما از قضاوت قضاوت آدم هایی که علنن گناه میکنند و فاسقند
قضاوت فسقشون نیست
که اگر مثلا برفردن رسال گفتیم آقا شما این کار حرام را داری انجام میدی
بگه نه ما که دلمون پاک
منظور ما از قضاوت اون بحثی که استاد فلاح قرار برای ما مطرح بکنن
قضاوت احل نفسه
قضاوتیه که بروز ولایت شیطانه
قضاوتیه که از سر هوای نفس در خصوص مردمه
قضاوتیه که در باب چیزایی که عیب نیست
سلیقه ما خوب نیست
سلیقه ما اون رو نمی پسنده
ولی در خصوص رو قضاوت میکنیم و حکم میکنیم
قضاوت نابجا قلط
قضاوتیه که از نگاه دین و مذهب ما
از نگاه احلی بیت ما
از نگاه خدای ما ممنوعه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله علی ابن موسر رزا المرتبای
موسیقی درسته